tonight we're looking at the Raspberry
tối nay chúng ta đang nhìn Raspberry
Pi 3 model 8 plus now how can the latest
Pi 3 model 8 plus bây giờ làm sao mới nhất
and greatest version of the Raspberry Pi
và phiên bản lớn nhất của Raspberry Pi
be an A+ when the last greatest model
là A + khi mô hình lớn nhất cuối cùng
was the B+ I can answer that
là B + tôi có thể trả lời rằng
can you well I think so a plus is just
bạn có thể tốt không, tôi nghĩ vậy một điểm cộng chỉ là
better nicely done you could do a little
tốt hơn làm tốt bạn có thể làm một chút
better like yeah only what we're saying
tốt hơn như vâng chỉ những gì chúng ta đang nói
is Raspberry Pi is most improved student
Raspberry Pi là học sinh tiến bộ nhất
yeah cuz they keep absolutely yeah so
vâng vì họ giữ hoàn toàn đúng vậy
this is the the latest version of the
đây là phiên bản mới nhất của
Raspberry Pi line it boasts a 64-bit
Dòng Raspberry Pi tự hào có 64-bit
quad-core processor ok just like the
bộ xử lý lõi tứ ok giống như
previous iteration the B+ it has a
lần lặp trước B + nó có một
different form factor it's got dual band
yếu tố hình thức khác nhau, nó có băng tần kép
2.4 gigahertz and 5 gigahertz and one of
2,4 gigahertz và 5 gigahertz và một trong những
the neat things about this if you're
những điều gọn gàng về điều này nếu bạn
using the A+ for for developing a
sử dụng A + để phát triển
product so if you want to put this in a
sản phẩm vì vậy nếu bạn muốn đặt nó trong một
smart home device that you're going to
thiết bị nhà thông minh mà bạn đang đi để
be selling for example the Wi-Fi is
đang bán ví dụ Wi-Fi là
already pre certified so you don't have
đã được chứng nhận trước nên bạn không có
to go through the certification process
trải qua quá trình chứng nhận
it expedites your ability to release
nó thúc đẩy khả năng phát hành của bạn
your product that's using the Raspberry
sản phẩm của bạn đang sử dụng Raspberry
Pi as its brain kind of thing and it
Pi là loại não của nó và nó
also cuts your cost because you don't
cũng cắt giảm chi phí của bạn vì bạn không
have to go through that approval process
phải trải qua quá trình phê duyệt đó
right the Raspberry Pi 3 model a plus is
đúng là mô hình Raspberry Pi 3 một điểm cộng là
also just $25 so hey if it meets your
cũng chỉ 25 đô la vì vậy nếu nó đáp ứng
need this is gonna be the perfect thing
cần điều này sẽ là điều hoàn hảo
I'm gonna head over to our unboxing
Tôi sẽ đi đến unboxing của chúng tôi
table here this was a gift from from
bàn ở đây đây là một món quà từ
Marsh man thank you marshmallow nice and
Marsh man cảm ơn bạn marshmallow tốt đẹp và
there it is the Raspberry Pi 3 model A+
đó là mô hình Raspberry Pi 3 A +
let's get right into the box and get a
hãy đi thẳng vào hộp và lấy
look at it as I mentioned it's got a 1.4
nhìn vào nó như tôi đã đề cập
gigahertz cortex a53 64-bit quad-core
vỏ gigahertz a53 lõi tứ 64 bit
processor now you notice right away that
Bộ xử lý bây giờ bạn nhận thấy ngay rằng
the form factor is different from a
yếu tố hình thức khác với
standard Raspberry Pi like the B+ for
Raspberry Pi tiêu chuẩn như B + cho
example let's get out our trusty ruler
ví dụ chúng ta hãy ra khỏi người cai trị đáng tin cậy của chúng tôi
here make sure I've got the right side
ở đây đảm bảo rằng tôi đã có mặt phải
here because I always do this this is
ở đây bởi vì tôi luôn luôn làm điều này
the craziest ruler folks what do we have
các folks người cai trị điên rồ nhất những gì chúng tôi có
we have turnover
chúng tôi có doanh thu
65 millimeters about two and a half
65 milimét khoảng hai rưỡi
inches a little more than that now I can
nhiều hơn một chút so với bây giờ tôi có thể
see it looks like a square but in my
nhìn nó giống hình vuông nhưng trong tôi
hand this side is definitely a little
bên này chắc chắn là một chút
bit shorter but yeah 56 millimeters
ngắn hơn một chút nhưng vâng 56 mm
about 2.2 inches this way and so the
khoảng 2,2 inch theo cách này và vì vậy
form factor is definitely a little bit
yếu tố hình thức chắc chắn là một chút
different for you so we've got a couple
khác nhau đối với bạn vì vậy chúng tôi đã có một cặp vợ chồng
of interesting facts about this board
của sự thật thú vị về bảng này
first of all the one thing that I
trước hết là một điều mà tôi
noticed right out of the box this the
nhận ngay ra khỏi hộp này
first time I've had it out is that there
Lần đầu tiên tôi đã có nó là ở đó
is no Ethernet but as I mentioned it
không có Ethernet nhưng như tôi đã đề cập đến nó
does have dual band 2.4 and 5 gigahertz
không có băng tần kép 2.4 và 5 gigahertz
Wi-Fi
Wifi
it's got BGN and AC compatibility it's
nó có khả năng tương thích BGN và AC
got bluetooth 4.2 and it's got a full
có bluetooth 4.2 và nó đã có đầy đủ
sized 40 pin GPIO extended connector as
kích thước 40 chân kết nối GPIO mở rộng như
well so if you want to use this for
vì vậy nếu bạn muốn sử dụng nó cho
prototyping or building your product
tạo mẫu hoặc xây dựng sản phẩm của bạn
this is the perfect little board as long
đây là bảng nhỏ hoàn hảo miễn là
as you don't need Ethernet it has a
vì bạn không cần Ethernet, nó có một
single USB 2 port and working our way
cổng USB 2 duy nhất và hoạt động theo cách của chúng tôi
around the board we've got our audio
xung quanh bảng chúng tôi đã có âm thanh của chúng tôi
jack here as well which doubles as video
jack ở đây cũng như gấp đôi video
composite video so if you've got the
video tổng hợp vì vậy nếu bạn có
cable with the yellow end on it you'll
cáp có đầu màu vàng trên đó bạn sẽ
be able to pull RCA video off of that as
có thể kéo video RCA ra khỏi đó như
well we've got a camera connector we've
chúng tôi cũng có một đầu nối camera
got a couple of different connectors
có một vài kết nối khác nhau
there display as well
có hiển thị là tốt
we've got full-sized HDMI we've got the
chúng tôi có HDMI kích thước đầy đủ, chúng tôi đã có
power input which is 5 volts 2.5 amp
đầu vào nguồn là 5 volt 2,5 amp
right here which is just the USB micro
ngay đây chỉ là micro USB
working our way around we've got the
làm việc theo cách của chúng tôi xung quanh chúng tôi đã có
improved Wi-Fi chip the processor there
cải thiện chip Wi-Fi bộ xử lý ở đó
on the other side we can see a couple of
ở phía bên kia chúng ta có thể thấy một vài
well the board is double-sided and then
cũng là bảng hai mặt và sau đó
we've got the SD card port here so
chúng tôi đã có cổng thẻ SD ở đây vì vậy
that's for your 4 booting your operating
đó là cho 4 khởi động hoạt động của bạn
system as well as the storage itself so
hệ thống cũng như lưu trữ chính nó
not a lot to see because we're so used
không có nhiều thứ để xem bởi vì chúng ta đã quá quen
to these single board computers and this
cho các máy tính bảng đơn này và này
one is kind of a little bit streamlined
một là một chút sắp xếp hợp lý
a little bit stripped down if you will
một chút tước xuống nếu bạn sẽ
but definitely as a prototyping board or
nhưng chắc chắn là một bảng mẫu
something that is going to power a
một cái gì đó sẽ cung cấp năng lượng
device that you're creating
thiết bị bạn đang tạo
manufacturing there's gonna be really
sản xuất sẽ thực sự
really cool again as long as you do not
thực sự mát mẻ trở lại miễn là bạn không
need that Ethernet connectivity that
cần kết nối Ethernet đó
said we do have a USB 2 port so
cho biết chúng tôi có một cổng USB 2 vì vậy
presumably we could use
có lẽ chúng ta có thể sử dụng
an Ethernet USB adapter in order to gain
một bộ chuyển đổi Ethernet USB để đạt được
that if we like what else is in the box
rằng nếu chúng ta thích những gì khác trong hộp
if anything nothing at all there you go
nếu có bất cứ điều gì ở đó bạn đi
just the instruction manual and that's
chỉ hướng dẫn sử dụng và đó là
it that's the Model A plus Raspberry Pi
đó là Model A plus Raspberry Pi
3 we're gonna be taking a look at that
3 chúng ta sẽ xem xét điều đó
getting the giggle score off of that in
nhận được số điểm cười khúc khích từ đó
the next couple of weeks time there you
vài tuần tới bạn nhé
have it
có nó
what do you think of that that's very
bạn nghĩ gì về điều đó rất
nice now one thing chatroom picked up on
tốt đẹp bây giờ một điều chatroom chọn trên
yes 65 by 56 millimeters not centimeters
có 65 x 56 mm không cm
[Music]
[Âm nhạc]
we're using a special telescopic line
chúng tôi đang sử dụng một dòng kính thiên văn đặc biệt
we're still very nice in the end then
cuối cùng chúng tôi vẫn rất tốt
there was a question about micro SD it
Có một câu hỏi về micro SD đó
is micro SD ok if I said SD that's
micro SD có ổn không nếu tôi nói SD đó
that's what I mean it's do yeah
đó là những gì tôi có nghĩa là nó làm vâng
absolutely
chắc chắn rồi
and of course we're open any other
và tất nhiên chúng tôi mở bất kỳ khác
questions we are gonna be testing that
những câu hỏi chúng tôi sẽ kiểm tra
as I mentioned with the giggle score
như tôi đã đề cập với số điểm cười khúc khích
we're putting that up against a couple
chúng tôi đang chống lại một cặp vợ chồng
of other boards as well very interested
của các ban khác cũng rất quan tâm
in seeing how it performs and
để xem cách nó thực hiện và
interestingly enough in the preliminary
đủ thú vị trong sơ bộ
tests that we've been seeing in the
các thử nghiệm mà chúng tôi đã thấy trong
community I do believe that it is
cộng đồng tôi tin rằng đó là
performing better than a Raspberry Pi 3
hoạt động tốt hơn Raspberry Pi 3
B+ now I say that as a preliminary yeah
B + bây giờ tôi nói rằng như là một sơ bộ yeah
you kind of think so is it it's newer
bạn nghĩ như vậy là nó mới hơn
and everything else but it does have
và mọi thứ khác nhưng nó có
half of the RAM so we got to keep that's
một nửa RAM vì vậy chúng tôi phải giữ điều đó
true so if you're using it for like it's
đúng vì vậy nếu bạn đang sử dụng nó cho như đó là
not something that you're gonna be using
không phải thứ mà bạn sẽ sử dụng
for a retropie system or or probably not
cho một hệ thống retropie hoặc có thể không
for NEMS Linux or anything that requires
cho NEMS Linux hoặc bất cứ điều gì mà đòi hỏi
a gig plus like that one gig of a
một cộng đồng biểu diễn như vậy một buổi biểu diễn của một
Raspberry Pi 3 B+ mix is really low
Hỗn hợp Raspberry Pi 3 B + thực sự thấp
already so cut that in half and now okay
đã cắt giảm một nửa và bây giờ ổn rồi
what what is it good for what can it be
những gì nó tốt cho những gì nó có thể được
used for there are certain applications
được sử dụng cho một số ứng dụng nhất định
of course that are going to be really
tất nhiên điều đó sẽ thực sự
really good for this board especially at
thực sự tốt cho bảng này đặc biệt là tại
the price point of 25 bucks well a
điểm giá 25 Bucks cũng một
pretty sleek very nice now the one thing
đẹp kiểu dáng đẹp bây giờ là một điều
about it they kind of shocked me is that
về nó họ loại tôi bị sốc là
there was no Ethernet port yeah like
không có cổng Ethernet, vâng
that to me is a drawback because I like
điều đó với tôi là một nhược điểm bởi vì tôi thích
to be hardwired in at home absolutely I
hoàn toàn được ở nhà
have better control with the data that's
kiểm soát tốt hơn với dữ liệu đó
being sent when it's over Ethernet as
được gửi khi qua Ethernet như
opposed to
trái ngược với
don't they're in the Wi-Fi world mm-hmm
không họ đang ở trong Wi-Fi thế giới mm-hmm
so why would they eliminate the Ethernet
vậy tại sao họ lại loại bỏ Ethernet
on it cut cost cut the underlying price
trên đó cắt giảm chi phí cắt giảm giá cơ bản
of the board so they're presuming that
của hội đồng quản trị vì vậy họ cho rằng
this is going to be something of a smart
đây sẽ là một cái gì đó thông minh
home device so if I'm gonna build
thiết bị gia đình vì vậy nếu tôi sẽ xây dựng
something and create something from this
một cái gì đó và tạo ra một cái gì đó từ đây
device use this as my prototyping board
thiết bị sử dụng điều này như bảng mẫu của tôi
it's going to be Wi-Fi connected right
Nó sẽ được kết nối Wi-Fi ngay
you know all of the the devices that we
bạn biết tất cả các thiết bị mà chúng tôi
use that are smart home they're all
sử dụng đó là nhà thông minh
Wi-Fi yeah you don't you don't plug an
Wi-Fi vâng, bạn không nên cắm
Ethernet cable into an Amazon echo it
Cáp Ethernet vào Amazon lặp lại
just that's not how it works so yeah
chỉ là nó không hoạt động như vậy thôi
it's not great for streaming video
nó không tuyệt vời để phát trực tuyến video
because it is Wi-Fi and it's limited to
bởi vì nó là Wi-Fi và nó bị giới hạn ở
the the throughput of Wi-Fi now it is a
thông lượng của Wi-Fi bây giờ là một
pretty decent Wi-Fi chip but I have
chip Wi-Fi khá tốt nhưng tôi có
found that raspberry-pi Wi-Fi has been a
thấy rằng Wi-Fi raspberry-pi đã là một
little substandard yeah but again it's
ít tiêu chuẩn yeah, nhưng một lần nữa nó
what is it for what is the Raspberry Pi
nó là gì cho Raspberry Pi là gì
for that's that's where it really does
vì đó là nơi nó thực sự làm
well in that kind of manufacturing
cũng trong loại sản xuất đó
building something learning education
xây dựng một cái gì đó học tập giáo dục
robots for example using this as a brain
robot ví dụ sử dụng điều này như một bộ não
for a robot with Wi-Fi yeah that'd work
đối với một robot có Wi-Fi, vâng , nó sẽ hoạt động
and it's a smaller form factor it's a
và nó là một yếu tố hình thức nhỏ hơn đó là một
little bit faster doesn't have a lot of
nhanh hơn một chút không có nhiều
RAM but doesn't need it when it's just
RAM nhưng không cần nó khi nó chỉ
running some Python and and it would do
chạy một số Python và nó sẽ làm
very very well in that scenario I think
tôi nghĩ rất tốt trong kịch bản đó
cool so it boils down to what you want
mát mẻ để nó sôi lên với những gì bạn muốn
to use it for I'm excited to see the
sử dụng nó cho tôi rất phấn khích khi thấy
Google score mm-hm I am too you get what
Google điểm mm-hm Tôi cũng vậy, bạn có được những gì
a cap five dot TV slash PI check them
một nắp năm chấm TV slash PI kiểm tra chúng
out and let us know what you think would
ra ngoài và cho chúng tôi biết những gì bạn nghĩ sẽ
be the best option as I mentioned Jeff
là lựa chọn tốt nhất như tôi đã đề cập đến Jeff
you can presumably use a USB adapter to
bạn có thể sử dụng bộ chuyển đổi USB để
get Ethernet if you're absolutely needed
nhận Ethernet nếu bạn thực sự cần thiết
it but that's not the intention of this
nhưng đó không phải là ý định này
below with you know keeping the cost
dưới đây với bạn biết giữ chi phí
down at 25 bucks
giảm 25 đô la
that's pretty cool
điều đó thật tuyệt
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]